# Описание выполнения проекта RDS-EDA разведывательный анализ данных
> Есть описательная и аналитическая статистика. Описательная статистика «ужимает» миллионы и миллиарды цифр к какому-то компактному числу, типичному для всего миллиона цифр. Аналитика позволяет находить скрытые закономерности, которые дают нам больше понимания о реальности и как она работает, а также строить прогнозы.
## 1. Цели и задачи.
	* Цель - Научится работать в направлении **EDA**, обучить **LinearRegression** модель, оценить с использованием метрики **MAE**, **RMSE**.
	* Задачи:
		1. Загрузить данные
		2. Проработать пропуски
		3. Найти связи номенативной переменной и целевой
		4. Провести корреляционый анализ
		5. Поработать с выбросами
		6. Сделать one-hote-encoding
		7. Обучить модель
		8. Оценить модель
## 2. Краткая информация о данных:
	395 строк, 30 стобцов, есть пропуски, есть выбросы, есть ошибки в знаке, есть выход цифр за пределы в рамках описания

## 3. Этапы работы над проектом:
	0. Взять себя в руки и начать
	1. Написать функции для упрощения работы со столбцами с данными одного вида
	2. Написать функции для построения графиков
	3. Найти связи признаков и целевой переменной
	4. Отфильтровать лишние признаки, сделать one-hot-encoding
	5. Научить модель, оценить модель.

## 4. Ответы на вопросы саморефлексии:
	1. Какова была ваша роль в команде? Не было команды. Роль была самоорганизоваться, прочитать весь слак в поисках вдохновения, не найти и начать делать.
	2. Какой частью своей работы вы остались особенно довольны? Той где нужно писать функции. Опыта в питоне ноль. Можно было пойти дальше и сделать класс.
	3. Что не получилось сделать так, как хотелось? Над чем ещё стоит поработать? Часть столбцов я записываю в переменную вручную, хотелось бы сделать универсальное решение.
	4. Что интересного и полезного вы узнали в этом модуле? затрудняюсь ответить, все новое и непонятное, много читал в интернете всего, в т.ч. по ссылкам из презентаций к вебинарам.
	5. Что является вашим главным результатом при прохождении этого проекта? 3 месяца я не заходил на портал, решил догнать всех и вернутся в строй.
	6. Какие навыки вы уже можете применить в текущей деятельности? Рассказывать про выборки и что среднее значение-отстой, нужно брать медиану.
	7. Планируете ли вы дополнительно изучать материалы по теме проекта? Да, но сперва догнать поток.

## 5. Промежуточные выводы (о датасете и проделанной работе):
    1. После обучения регрессии на 32 признаках получили метрики  **MAE**: 17.0598 **RMSE**: 21.9331
    2. Предсказание оценки по математикии в среднем ошибается на 17 баллов.
    3. Оценка коофициентов модели и их интерпретация о том, какие факторы влияют позитивно и негативно на оценку по математике:
        * Положительное влияние (в порядке убывания):
            1. Mjob_health (мама врач)
            2. higher_yes (хочет поступить)
            3. Fjob_teacher (отец учитиль)
            4. reason_other (другие причины поступить)
            5. schoolsup_no (нет семейной образовательной поддержки)
        * Отрицательное влияние (в порядке возврастания):
            1. reason_course (причина выбора образовательная система)
            2. schoolsup_yes (есть семейная образовательная поддержка)
            3. Mjob_at_home (мама не работате)
            4. Fjob_health (папа врач)
            5. reason_home (причина выбора близость к дому)
            6. Mjob_teacher (мама учитель)
            7. higher_no (не хочет поступать)
            8. failures (число прогулов)

## 6. Основные итоги работы.
    1. Выполнена работа с пропусками
    2. Проведена оценка:
        * влияния номенативных признаков на целевую переменную
        * корреляции численных признаков и целевой переменной
        * признаков по T-критерию стьюдента
    3. Отфильтрованы признаки без влияния на целевую переменную
    4. Обучена **LinearRegression** модель
        1. Проведен анализ коофициентов модели
        2. Сделаны выводы по модели


